本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
温泉と日本酒？
温泉和日本酒？
ええ　先輩　どっちが楽しみですか
是啊 前辈 你更期待哪一样呢
どうしたの　急に
怎么突然问这个
だって　もう来週じゃないですか
下周就是了啊
そろそろ　準備とか…
也该做准备了
やだ　先輩　社員旅行の日程　忘れてますか
前辈 你不会忘记要参加员工旅行吧
社…員？
员…工？
完全に忘れてた
彻底忘了
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第      罐
能干的猫会看家
第１０罐
社員旅行？
员工旅行？
完全に忘れてた
我彻底忘了
そういえば日程表　配られてたっけ
说起来还发了日程表呢
幸来先輩も今年が初参加なんですよね
你今年也是第一次参加吧
尾代さんが言ってました
尾代跟我说了
うん　そう
是啊
うちの社員旅行　２年ごとだし
我们公司两年才举行一次员工旅行
前回はうちの猫がまだ子猫だったから　欠席させてもらって
上次因为我家的猫还小 所以就没去
小时候的猫
今回は大丈夫なんですか
这次可以去了吗
欠席しようとしたら　みんなすごい形相で止めるんだもん
我本来也想请假 但大家都坚持让我去
行くって言ってぇぇ
求你去吧
福澤がいない宴会なんて耐えられない
你要是不去 酒宴就太难熬了
私たちを見捨てないで
别丢下我们啊
断れなくて
我实在不好不去
貴重なアルハラ対処要員ですからね
毕竟你是重要的挡酒成员
まあ　子猫でもないし　１泊くらい平気ですよ　きっと
你家猫也不小了 你不在一个晚上应该也没问题
トイレは２つ用意したほうがいいかもですけど
不过准备两个猫厕所比较保险
いや　もう１泊どころか１か月でも平気そ…
别说一晚上了 我就算出去一个月也没问题…
小猫已经长大。
なんでもない
别管我
でも旅行なんて何年ぶりかな
话说回来 好多年没去旅游了
日本酒ゼリー
日本酒啫喱
そういえば幸来先輩　旅行行かないですよね
说起来 幸来前辈你基本不去旅游对吧
私も国内は久しぶりで　楽しみです
我也很久没在国内旅游了 很期待
そこ有名らしいですよ
那里据说挺出名的
ゆりちゃん海外派だもんね
由利你喜欢去国外呢
海外には１回も行ったことないな
我一次也没出去过
旅行　あんまり好きじゃないんですか
你不喜欢旅游吗
そんなことはないんだけど
也不是
なんとなく　気が付いたら　その…
不知不觉就没去了…
最後に行った旅行が高校の修学旅行だったかもってだけで…
最后一次旅游还是高中的毕业旅
たっ…楽しみましょうね　先輩
这…这次玩得开心点吧 前辈
回家路上买的旅游杂志
というわけで
所以
丸２日ほど不在になるんだけど
我要离开整整两天
１人で大丈夫かな
你一个人在家没问题吧
何か買っておいたほうがいい物ある
需要我先给你买点什么吗
必要になったら自分で買えるか
有需要的时候你自己也能买啊
じゃあ　もし何か困ったら携帯に電話してね
要是遇到什么困难就打我手机
なる早で帰るから
我会尽快回来的
困ってたらお隣さんに相談するって？
你说有事会找邻居？
それもそうね
这也有道理
じっ…じゃあ　念のために現金多めに置いて…
那么以防万一 我多放点现金在家…
そうでした　キャッシュカード持ってるんでした
差点忘了 你有信用卡
財政管理　完璧
完美的财务管理
私のほうは買っておく物何かあるかな
我还是想想自己该提前买点什么东西吧
１泊だから荷物はボストンバイクで十分だよね
只过一夜的话带旅行袋就够了吧
あれ　えっと　どこにしまったっけ
奇怪 我的旅行袋放去哪里了
諭吉
谕吉
カバーしといてくれてたのね　ありがとう
你帮我装起来了啊 谢谢
じゃあ　問題は服か
关键是衣服
服　どうしよう
该带什么衣服呢
ねえ　諭吉
谕吉
これとこれで大丈夫かな
带这些没问题吧
寒いかな
会不会冷呢
あれ　そんなカーディガンあったっけ
咦 原来我还有这件开衫啊
またお出かけ用に買っといてくれたの
是你帮我买来备着的吗
ありがとう　諭吉
谢谢你 谕吉
私　丸２日も諭吉いなくて…
我要离开谕吉整整两天…
大丈夫かな
能行吗
私がいなくても平然としてる諭吉に対して
谕吉可以没了我
荷造りすら諭吉がいないとまごつく私
但我连收拾行李都得谕吉帮忙
もしやちょっぴりやばいのでは
这个状况有点糟糕吧
この上たった１泊なのに寂しいなんて言ったら
要是我再说出去过一夜会很想它
またあきれられちゃうな
它一定又会嫌弃我的
諭吉…
谕吉…
出发当天
じゃあ　行ってくるね
那我出门了
気が重い　行きたくない
心情好沉重 不想出去
丸２日も諭吉の作ったご飯が食べられないなんて
连续两天都吃不到谕吉做的饭菜了
諭吉はお料理しなくていいから楽でいいかもだけど
或许谕吉不用做饭 反倒觉得更轻松
なに　この紙
这是什么纸
まさか　手紙？
是信吗？
もしかして　諭吉も寂しいと思ってくれて？
难道说谕吉也很不舍得我？
雑誌の切り抜き？
是从杂志上剪下来的
改まって何を差し出してきたかと思えば　お土産リスト？
我还以为你给我什么重要的东西呢 原来是手信清单
どんだけ楽しみにしてたのよ
你是多盼着我去啊
周辺地図まで付いてる　仕事丁寧か
还附上了周边地图 也太周到了
団体旅行だから買いに寄れるかわからないよ
这是集体旅行 不一定可以跑去给你买
あんまり期待しないでよね
别太期待了
いってきます
再见
福澤はどうかしたのか
福泽是怎么了
修学旅行以来の旅行だそうですからね
或许因为是毕业旅之后的第一次旅行吧
なんだ　あの切り抜きは
那张剪报是怎么回事
把清单上的东西
全都查清楚
どうした福澤　車酔いした？
怎么了 福泽 晕车吗
大丈夫　ごめんね
我没事 让你担心了
張り切り過ぎてガス欠起こさないでよね
你可别过度兴奋 后续提不起劲了
やだな　別に張り切ってるつもりは…
说什么呢 我才没有兴奋呢
またまた　情報はすでに回ってきてんのよ
少来了 我早就听说了
福澤が旅行楽しみにし過ぎて　雑誌の切り抜きとにらめっこしてたってね
你很期待这次旅行 一直盯着自己做的剪报
うそ　マジなの
不会吧
図星なの　福澤
被我说中了吗 福泽
冗談半分だったんですけど
我其实也就随口说说
諭吉が作ってくれたお土産リスト
谕吉的手信清单
よく見たら　ご当地コスメやら酒のさかなやら
仔细看才发现 都是当地的护肤品和下酒菜之类的
私向けの物ばっかりだった
都是我喜欢的东西
行きたくないって思ってたの　ばればれだったんだろうな
或许它一眼就看出我不想去了
私は…私はなんてだめな飼い主なのだろう
我真是个不合格的主人
猫トイレ２倍にしてくるのでも忘れたか
你忘记多放一份猫砂了吗
まもなく目的地に到着となります
即将到达目的地
バスが停車するまではお立ちにならないよう　お願い申し上げます
在大巴停车之前 还请大家不要站立
寒っ
好冷
諭吉
谕吉
今頃　少しは休めてるかな
现在是不是在休息呢
无事可干
幸来的味道
「ヒルナンダヨ」恒例　伝説の家政婦タマさんに教わる
「晨间节目」固定环节 传奇保姆小玉教你做菜
今夜から使える時短レシピのコーナー
今晚就能用上的简单菜谱
はい　今回晩酌のおつまみにも最適なメニューとなっております
今天教大家做的是非常适合当晚间下酒菜的菜品
というわけで…
现在开始啦…
ママ　また熊のじゅうたん干してあるね
妈妈 又在晒熊地毯了
本当ね
真是呢
无事可干
あれ　諭吉さん　夕方に来るって珍しいですね
咦 谕吉 很少遇见你傍晚来呢
下班
晩ご飯の買い出しですか
是来买晚饭的菜吗
なんか　元気ない
好像没什么精神呢
着ぐるみ越しでもわかるほどに
隔着玩偶服我都能感觉到
っていうかキャットフードしか入ってないけど
怎么全是猫粮
あれが晩ご飯なん
难道晚饭吃这个吗
あのお姉さん留守なのかな
那个姐姐是不是不在家
いや　それにしたってなぜ…
就算不在家也不该吃这个…
ありがとうございました
多谢惠顾
諭吉さん　ちょっと待って
谕吉 稍等一下
よかったら　これ
你不介意的话 请收下这个
店長にはちゃんと許可もらってるんで　どうぞ
这是我向店长申请来的 请收下
试饮品 啤酒
お姉さん　早く帰ってくるといいですね
希望姐姐早点回家
でも　ペットフード食べるのはさすがにやめといたほうがいいと思いますよ
不过 你还是别吃猫粮了
じゃっ
再见
早く帰ってくるといいですね
希望姐姐早点回家
いいですね　いいですね
早点回家 早点回家
諭吉　諭吉
谕吉 谕吉
今天第二趟
把焦虑变成
打扫的动力
たれが手に付いた
酱汁弄到手上了
待って　ティッシュなら持ってるかも
等等 我应该带纸巾了
不知为何有湿纸巾
痛てて　靴ずれしてしまいました
好疼啊 鞋子刮脚了
大丈夫？　絆創膏とか持ってくればよかった
没事吧 早知我就带创可贴了
不知为何有
创可贴和消毒水
先輩　これありがとうございました
前辈 谢谢你
何を拝んでるんです
你在拜什么啊
福澤が何かを熱心に見てる
福泽很认真地在挑选东西
何　見てるんですか
你在看什么呢
ご当地エプロン見つけて
我看见有当地特色的围裙
本当だ　あんなのあるんですね
原来还有这种东西啊
あのマネキンが着てるやつ　買えるか聞いてくるね
我去问问模特上穿的那件是不是卖的
すみません
你好
在庫ありますよ
有货的
お土産用にお包みしますか
要帮你包装起来吗
いえ　自宅用です
不用了 我拿回家用的
めちゃくちゃうれしそう
她看着很高兴啊
まさかのかっぽう着女子かい
原来她喜欢穿全身围裙啊
お待たせ
您久等了
常務　成田常務？
常务 成田常务？
落ちた
醉倒了
完全に落ちてる
彻底醉倒了
よし　夜２１時１７分　常務ご就寝
好 晚上21点17分 常务入眠
お部屋にお運び申し上げろ
快把主子抬回房间
福澤　まだ飲むか
福泽 你还喝吗
いえ　今日はもう遠慮しておきます
不喝了 我今天就到这里了
ちょっと外の空気吸ってきますね
我出去呼吸点新鲜空气
疲れた　長かった
好累 好漫长的夜晚
お昼もお夕飯も美味しかったけど　やっぱ諭吉のご飯が食べたいな
虽然这里的晚餐也不错 但还是谕吉做的好吃
諭吉の作ったおみそ汁が飲みたい　お茶漬けが食べたい
好想喝谕吉的味噌汤 想吃它的茶泡饭
いつも飲んだあと作ってくれる締めご飯がないなんて
每次喝完酒它都会做饭给我吃 这次居然吃不上
虚しすぎる　侘びしすぎる
好空虚 好寂寞
ここにいたのか　福澤
你在这里啊 福泽
織塚部長　お疲れさまです
织冢部长 辛苦了
今　何か暴れていなかったか
我看见你刚才有点崩溃啊
ちょっ…ちょっと小銭落としちゃって　探してただけです
我掉了钱币 在找而已
今日はやたらピッチが速かったから
你今天喝的节奏很快
今頃　吐き気でも催しているのではと思って　見に来たんだが
我担心你现在是不是想吐了 来看看
私　そうでしたか
我喝得很快吗
やけ酒あおってるみたいだったぞ
是啊 总觉得你在喝闷酒
やっ…やだな　もうそんな無茶な飲み方しませんよ
你说什么呢 我才不会这样灌酒呢
常務より先に潰れる気かと思った
还以为你会比常务先倒下呢
ぜっ…全然大丈夫です
我一点事都没有
そういえば　猫は元気か
说起来 你家猫还好吗
急にどうした
你突然怎么了
ぶっ…部長が急に猫のこと聞くから
因为部长你突然说起猫的事
何かあったのか　すまん
它出什么事了吗 是我多嘴了
何もないですけど
它很好
家で留守番してますよ
但现在独自在家
猫って　１泊くらいなら帰らなくても平気なのか
让猫独自在家待一晚上没问题吗
うちの場合は全然平気だと思います
我家的猫完全没问题
むしろいないほうが楽だと思われるかもで…
或许我不在它更轻松…
それはないだろう
怎么会呢
猫は家につくなんて言葉があるが
虽然有句话叫狗恋人 猫恋家
昔　うちの実家にいた黒猫なんかは…
我以前老家养了一只黑猫…
福澤？
福泽？
お前な…
你真是的
福澤幸来はこの部屋で間違いないか
福泽幸来是住在这房间吗
はい
是的
えっ　幸来先輩どうかされたんですか
幸来前辈怎么了
見てのとおり　酔い潰れたので運搬してきた
如你所见 她醉倒了 我把她送回来
そっその抱え方でですか
公主抱送回来吗
しかたがないだろう
这有什么办法
おい　しっかりしろ　福澤
你快醒醒 福泽
拖鞋掉了
浴衣松了
お疲れさまでした
真是辛苦您了
置いていかれてしまいましたけど　どうしましょう
就这么把她放下了 现在该怎么办啊
急性アルコール中毒とかじゃないですよね
应该不会急性酒精中毒吧
寝息と顔色的にそれはなさそうに見えるけど
从她的呼吸声和脸色看来 应该不会
起きた
起来了
せっ…先輩　大丈夫ですか
前辈 你还好吗
なんか探してる
你在找什么东西吗
お水ですか
是要水吗
お水飲みましょう　先輩
喝水吧 前辈
いや　スマホ
不是 我要手机
あった
在这里
家の猫に電話する
我要打给家里的猫
やばい　福澤がバグってる
不好 福泽短路了
やっぱ救急車かな
还是叫救护车吧
先輩　しっかりしてください
前辈 快醒醒
这只猫还是不爱开灯
諭吉　私だよ
谕吉 是我
ちゃんとご飯食べた？
你吃饭了吗
福澤　本当に電話かけたの？
福泽 你真的打电话给猫了？
先輩　酔い過ぎ
前辈醉得太厉害了
お土産楽しみにしててね
敬请期待我带的手信吧
早くおうちでご飯食べたいな
真想快点回去吃家里的饭
会えなくて寂しいよ
我好想你啊
じゃっ…じゃあね　おやすみ
再见 晚安
もうおしまい？
这就挂了吗
尾代さん
尾代
今度は暴れだした
又开始发疯了
大丈夫ですか　幸来先輩
你没事吧 幸来前辈
うちの猫が可愛すぎてつらい
我家的猫太可爱了 我要死了
末期だ　怖い
好可怕 是猫奴晚期
猫飼いにはよくある症状ですよ
养猫的人经常会出现这样的症状
寝た
睡着了
先輩　お水　あと歯磨きもしてませんよ
前辈 快喝水 而且你还没刷牙
いや　昨日はおもしろいものを見せていただいて
昨天真是让我大开眼界了
すみません
对不起
尾代さん　いじり過ぎですって
尾代 你别太过分了
幸来先輩が泥酔したあげく二日酔いなんて　異常事態ですよ
幸来前辈不仅喝得酩酊大醉 第二天还宿醉了 这不正常
昨日から体調悪かったんですよね
你是昨天开始就不太舒服 对吧
違う…違うの　本当
不 真的不是
ごめんね　心配かけちゃって
对不起 让你担心了
本当に病院行かなくて平気なんですか
真的不用去医院吗
平気
我没事
おうちに帰ってご飯食べれば治るから
只要回家吃饭就好了
あと半日あるよ
还有大半天呢
やっと家着いた
终于到家了
久しぶりの二日酔いプラス長距離移動　つらかった
好久没试过宿醉了 再加上长途旅行 太难受了
諭吉　どうしてるかな
谕吉不知道怎么样了
珍しく玄関でお出迎えとかしてくれたりするかな
会不会和平常不同 在门口等我回来呢
二日酔いにあきれて　またため息つかれちゃうかな
会不会嫌弃我宿醉 唉声叹气呢
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
ダイエットには筋トレが有効である
减肥的有效办法是健身
筋肉が増えれば　消費エネルギーが増えて
只要增加肌肉 就能消耗能量
太りにくくなるのである
身体就不太容易肥胖
さて　次回は
下集
デキる猫は健康に気をつかう
能干的猫注重健康
当然である
这是当然的